Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 10]
[Episod 10]
[Asia's God of War]
[Dewa Perang Asia]
But I've been behind the scenes for many years,
Tetapi saya telah berada di belakang tabir selama bertahun-tahun,
only wanting to focus on managing my troupe.
hanya mahu fokus menguruskan rombongan saya.
That's why Ms. Xian's comeback work
Sebab itu kerja comeback Cik Xian
would attract even more attention.
akan menarik lebih banyak perhatian.
Everyone, let's take a group photo.
Semua orang, mari bergambar berkumpulan.
Everyone, come together.
Semua orang, datang bersama.
Please look this way.
Tolong lihat ke arah ini.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Cheers.
sorakan.
I now solemnly announce,
Saya kini dengan sesungguhnya mengumumkan,
Ms. Xian Biyun
Cikgu Xian Biyun
will serve as the Sino-Japanese Goodwill Ambassador
akan berkhidmat sebagai Duta Muhibah China-Jepun
for the Empire of Japan.
untuk Empayar Jepun.
She will star in the East Asia Cultural Federation's
Dia akan membintangi filem Persekutuan Kebudayaan Asia Timur
new film,
filem baru,
Asia's God of War.
Dewa Perang Asia.
Good!
Bagus!
Xian Biyun!
Xian Biyun!
[Sino-Japanese Goodwill Ambassador] Xian Biyun.
[Duta Muhibah Sino-Jepun] Xian Biyun.
Xian Biyun!
Xian Biyun!
Please.
Tolonglah.
Let's toast
Mari bersulang
to the joint creation of the new order in Greater East Asia
kepada penciptaan bersama orde baru di Asia Timur Raya
and to peace in East Asia!
dan kepada keamanan di Asia Timur!
Cheers!
Cheers!
Hongyu.
Hongyu.
Have you really thought this through?
Adakah anda benar-benar memikirkan perkara ini?
Sacrificing your all
Berkorban segalanya
and fighting for communism until the end
dan memperjuangkan komunisme hingga ke akhirnya
are not just a joke.
bukan sekadar gurauan.
Biyun.
dua.
If one day
Jika suatu hari nanti
the revolutionary cause forces you to ruin your own reputation
sebab revolusioner memaksa anda untuk merosakkan reputasi anda sendiri
and the troupe's future,
dan masa depan rombongan,
would you hesitate?
adakah anda teragak-agak?
Look at me.
Tengok saya.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Alright, done.
Baiklah, selesai.
Look this way.
Tengok jalan ni.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
So, Mr. Takeda,
Jadi, Encik Takeda,
didn't I handle this beautifully?
bukankah saya menangani ini dengan indah?
You see,
anda lihat,
everything you instructed me to do was done properly.
semua yang anda arahkan saya lakukan telah dilakukan dengan betul.
Can we follow what we agreed before?
Bolehkah kita mengikut apa yang kita persetujui sebelum ini?
Transfer Liang back to Shanghai?
Pindahkan Liang kembali ke Shanghai?
At present,
Pada masa ini,
there's no suitable position here for Mr. Liang.
tiada jawatan yang sesuai di sini untuk Encik Liang.
If there's a vacancy, I'll let you know.
Jika ada kekosongan, saya akan maklumkan.
Mr. Takeda.
Encik Takeda.
Rumors of Liang defecting to Chairman Wang
Khabar angin Liang berpaling tadah kepada Pengerusi Wang
have already spread.
telah pun merebak.
He's currently in Suzhou.
Dia kini berada di Suzhou.
If the Chongqing Bureau finds out,
Jika Biro Chongqing mengetahuinya,
and you don't arrange a job for him,
dan anda tidak mengatur pekerjaan untuknya,
Liang will die in Suzhou.
Liang akan mati di Suzhou.
That will depend on Mr. Liang's own fate.
Itu akan bergantung pada nasib Encik Liang sendiri.
Ms. Xian.
Cikgu Xian.
There's one more thing I'd like to ask.
Ada satu lagi yang saya ingin tanya.
How exactly was the code leaked?
Bagaimana sebenarnya kod itu bocor?
I'm afraid only the insiders of MSS
Saya takut hanya orang dalam MSS
know how this code was designed.
tahu bagaimana kod ini direka.
You're just trying to find fish
Anda hanya cuba mencari ikan
in a tree, aren't you?
dalam pokok, bukan?
What I'm curious about is
Apa yang saya ingin tahu ialah
how did the British
bagaimana British
find out the code was leaked?
mengetahui kod itu bocor?
My relationship with the British
Hubungan saya dengan British
is not so good that they'd tell me the source of their intelligence
tidak begitu baik sehingga mereka memberitahu saya sumber kecerdasan mereka
in full detail.
secara terperinci.
Ms. Xian.
Cikgu Xian.
You are
awak adalah
a socialite in Shanghai.
seorang sosialit di Shanghai.
The British,
British,
the Americans,
orang Amerika,
the Chinese.
orang Cina.
They all show you respect.
Mereka semua menunjukkan rasa hormat kepada anda.
I suppose
Saya rasa
you must have some extraordinary skills.
anda mesti mempunyai beberapa kemahiran yang luar biasa.
Today, you took the initiative to meet me.
Hari ini, awak mengambil inisiatif untuk berjumpa saya.
You must have come prepared.
Anda mesti telah datang bersedia.
You
awak
wouldn't casually reveal
tidak akan mendedahkan secara sembarangan
unverified intelligence,
kecerdasan yang tidak disahkan,
would you?
adakah anda
Wait a moment.
tunggu sekejap.
Perhaps you could help us analyze
Mungkin anda boleh membantu kami menganalisis
where exactly the British
mana sebenarnya British
got their information from.
mendapat maklumat mereka daripada.
[Takeda]
[Takeda]
If you truly wish to investigate,
Jika anda benar-benar ingin menyiasat,
perhaps you should start from here.
mungkin anda harus bermula dari sini.
That's all I have to say.
Itu sahaja yang saya ingin katakan.
I will carefully read the script.
Saya akan membaca skrip dengan teliti.
Goodbye.
selamat tinggal.
[New Asia Hotel]
[Hotel Asia Baru]
Biyun, over here.
Biyun, di sini.
I treated you as a friend.
Saya layan awak sebagai kawan.
What do you mean by this?
Apakah yang anda maksudkan dengan ini?
Aren't you just acting in one more play?
Bukankah anda hanya berlakon dalam satu drama lagi?
Why so upset?
Kenapa sangat kecewa?
What do you take me for?
Awak bawa saya untuk apa?
Xian Biyun!
Xian Biyun!
Now that you have the Japanese as your backers,
Sekarang anda mempunyai orang Jepun sebagai penyokong anda,
what losses could you possibly suffer?
apakah kerugian yang mungkin anda alami?
Today a communist was found in your troupe.
Hari ini seorang komunis ditemui dalam rombongan anda.
It's such a serious matter.
Ia adalah perkara yang serius.
If Mr. Takeda hadn't been there,
Jika Encik Takeda tidak ke sana,
would you have gotten away so easily?
adakah anda akan melarikan diri dengan mudah?
You're determined to side with the Japanese?
Anda berazam untuk berpihak kepada Jepun?
Right now, I can only side with them.
Sekarang ini, saya hanya boleh berpihak kepada mereka.
Good. Very good.
bagus. sangat bagus.
You and Liang can side with them together.
Anda dan Liang boleh berpihak kepada mereka bersama-sama.
So it's fine for you to work with the new government,
Jadi tidak mengapa untuk anda bekerjasama dengan kerajaan baharu,
but Liang isn't allowed?
tetapi Liang tidak dibenarkan?
All because when he was young,
Semuanya kerana semasa dia muda,
he took part in student activities organized by the communists.
beliau mengambil bahagian dalam aktiviti pelajar yang dianjurkan oleh komunis.
Those jerks in the BIS give him a hard time every day,
Orang-orang yang tersentak dalam BIS memberinya masa yang sukar setiap hari,
calling him a traitor who defected.
menggelarnya pengkhianat yang berpaling tadah.
In his whole life, Liang
Sepanjang hidupnya, Liang
has never suffered such humiliation.
tidak pernah mengalami penghinaan sebegitu.
Don't blame me
Jangan salahkan saya
about today's matter.
tentang perkara hari ini.
Once I act as a go-between for you and the new government
Sebaik sahaja saya bertindak sebagai perantara untuk anda dan kerajaan baharu
and make you the goodwill ambassador,
dan menjadikan anda duta muhibah,
he promised me
dia berjanji kepada saya
that he'll transfer Liang
bahawa dia akan memindahkan Liang
back to Shanghai from Suzhou.
kembali ke Shanghai dari Suzhou.
But now,
Tetapi sekarang,
that old jerk has gone back on his word.
si brengsek tua itu telah kembali pada kata-katanya.
He told me
Dia memberitahu saya
there's no vacancy
tiada kekosongan
and spread rumors about Liang defecting to Wang.
dan menyebarkan khabar angin tentang Liang berpaling tadah kepada Wang.
If the Chongqing Bureau finds out,
Jika Biro Chongqing mengetahuinya,
Liang's life will be over.
Kehidupan Liang akan berakhir.
Biyun.
dua.
You've known Liang for so many years,
Anda telah mengenali Liang selama bertahun-tahun,
haven't you?
bukan awak?
You can't stand by and watch him die.
Anda tidak boleh berdiri dan melihat dia mati.
Biyun.
dua.
I was wrong, Biyun.
Saya silap, Biyun.
Please help me, okay?
Tolong bantu saya, okay?
I was wrong.
saya silap.
Biyun.
dua.
Enough.
Cukuplah.
What's the use of saying this now?
Apa gunanya berkata begini sekarang?
Help us.
Bantu kami.
Didn't Takeda say
Bukankah Takeda berkata
that with no vacancy,
bahawa tanpa kekosongan,
Liang can't return?
Liang tak boleh balik?
If someone is no longer around,
Jika seseorang sudah tiada,
there will be a vacancy.
akan ada kekosongan.
Is that what you mean?
Adakah itu yang anda maksudkan?
Hongyu.
Hongyu.
Don't ask anything.
Jangan tanya apa-apa.
Don't say anything.
Jangan cakap apa-apa.
Just help me get him
Cuma tolong saya dapatkan dia
to China Hong Kong safely.
ke China Hong Kong dengan selamat.
Understood.
Difahamkan.
I can't take this.
Saya tidak boleh mengambil ini.
Listen to me, take it.
Dengar cakap saya, ambil.
It's a long, dangerous trip.
Ia adalah perjalanan yang panjang dan berbahaya.
Let's keep things separate.
Mari kita memisahkan perkara.
I can't let you go for nothing.
Saya tak boleh lepaskan awak dengan sia-sia.
Thank you.
terima kasih.
I'll go get everything ready.
Saya akan pergi menyiapkan semuanya.
Don't worry.
jangan risau.
I'll make sure he arrives safely.
Saya akan pastikan dia sampai dengan selamat.
What are you doing?
awak buat apa?
Stay back!
Kekal balik!
You're going to hand me over to the BIS, aren't you?
Anda akan menyerahkan saya kepada BIS, bukan?
We're at...
Kami berada di...
Stay back.
Kekal balik.
We're at the docks now.
Kami berada di dok sekarang.
I'm here to get you out.
Saya di sini untuk membawa awak keluar.
I'm sending you to China Hong Kong.
Saya hantar awak ke China Hong Kong.
Stop lying to me!
Berhenti berbohong kepada saya!
Tell me,
beritahu saya,
who is that man?
siapa lelaki itu?
He's the boatman. He's one of us.
Dia tukang perahu. Dia salah seorang daripada kita.
Tonight, you'll leave on his boat.
Malam ini, awak akan pergi menaiki botnya.
Yeah, you're all "one of us".
Ya, anda semua "salah seorang daripada kami".
None of you are good people!
Tiada seorang pun daripada kamu adalah orang yang baik!
Dashun traded me for money,
Dashun menukar saya dengan wang,
and you're trading me for your future.
dan anda menukar saya untuk masa depan anda.
You're definitely taking me back
Anda pasti membawa saya kembali
to hand me over to your teacher,
untuk menyerahkan saya kepada guru anda,
so he can blind me
supaya dia boleh buta saya
to complete that so-called
untuk menyelesaikan apa yang dipanggil
Sword Thrust Operation.
Operasi Tujahan Pedang.
Isn't this what you're afraid of?
Bukankah ini yang anda takuti?
If I really wanted to blind you,
Jika saya benar-benar mahu membutakan awak,
could you still be seeing things
bolehkah anda masih melihat sesuatu
when you just opened your eyes?
apabila anda baru membuka mata anda?
Come on.
Ayuh.
Look.
Tengok.
We truly are at the docks.
Kami benar-benar berada di dok.
Behind that building
Di belakang bangunan itu
is the boat you'll be on tonight.
ialah bot yang akan anda naiki malam ini.
I promised you.
saya dah janji dengan awak.
I will keep my word.
Saya akan menjaga kata-kata saya.
No.
Tidak.
I can't go yet.
Saya belum boleh pergi.
We don't know if Ms. Xian
Kami tidak tahu sama ada Cik Xian
and the troupe members are alive or dead.
dan ahli rombongan itu hidup atau mati.
I can't abandon them.
Saya tidak boleh meninggalkan mereka.
Gu Yangshan,
Gu Yangshan,
I want to stay for revenge.
Saya mahu tinggal untuk membalas dendam.
I can't let Hongyu die in vain.
Saya tidak boleh membiarkan Hongyu mati sia-sia.
I want to stay by the Japanese
Saya mahu tinggal di sebelah Jepun
and kill them all!
dan bunuh mereka semua!
Calm down. Calm down.
bertenang. bertenang.
Listen to me, okay?
Dengar cakap saya, okay?
I know you want revenge.
Saya tahu awak nak balas dendam.
But think about it.
Tetapi fikirkanlah.
If you go back now, what can you do?
Kalau awak balik sekarang, apa awak boleh buat?
You can't do anything.
Awak tak boleh buat apa-apa.
And didn't we agree
Dan bukankah kita bersetuju
you'd go to China Hong Kong
anda akan pergi ke China Hong Kong
to meet with your mother?
untuk berjumpa dengan ibu anda?
Understand?
Faham?
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
I want revenge. I want to kill all the Japanese!
Saya mahu membalas dendam. Saya mahu membunuh semua orang Jepun!
You...
awak...
Is it here?
Adakah di sini?
Yes.
ya.
Our people are watching over there.
Orang kita sedang memerhati di sana.
Lead the way.
Pimpin jalan.
Capture them alive.
Tangkap mereka hidup-hidup.
Come.
Datang.
Go.
Pergi.
Help me!
Tolong saya!
Go!
Pergi!
Hurry!
Cepat!
Go, go!
Pergi, pergi!
Down here!
Bawah sini!
Go.
Pergi.
You go first!
Awak pergi dulu!
Let's go together!
Jom pergi sama-sama!
Now!
Sekarang!
I'm not leaving!
Saya tidak akan pergi!
Go!
Pergi!
Move quickly!
Bergerak cepat!
We should go together.
Kita patut pergi bersama.
Are you okay?
awak okay tak?
Get down, quickly!
Turun, cepat!
Run! Someone's coming!
Lari! Seseorang akan datang!
I'll cover you! Go!
Saya akan melindungi awak! Pergi!
We go together!
Kita pergi sama-sama!
This way, quickly!
Dengan cara ini, cepat!
Go!
Pergi!
Hurry!
Cepat!
Go.
Pergi.
Get on the boat!
Naik bot!
Go!
Pergi!
On the boat!
Di atas bot!
I'm not going!
Saya tidak akan pergi!
Go!
Pergi!
Gu Yangshan!
Gu Yangshan!
Get on the boat!
Naik bot!
I'm not going!
Saya tidak akan pergi!
Let go of me!
lepaskan saya!
Get on the boat first!
Naik bot dulu!
Gu Yangshan!
Gu Yangshan!
Get on the boat!
Naik bot!
Get on first!
Naik dulu!
Quick!
Cepat!
Why aren't you going?
Kenapa awak tak pergi?
We should go together!
Kita patut pergi bersama-sama!
Go, together!
Pergi, bersama-sama!
Gu Yangshan, come up quick! Hurry!
Gu Yangshan, ayuh cepat! Cepat!
You go first.
Awak pergi dulu.
There are too many of them.
Terdapat terlalu ramai daripada mereka.
If we go together, it's suicide.
Jika kita pergi bersama, itu adalah bunuh diri.
I'll find you in China Hong Kong later.
Nanti saya jumpa awak di China Hong Kong.
No!
Tidak!
Hongyu died before me
Hongyu meninggal sebelum saya
so I could leave.
supaya saya boleh pergi.
If you don't come, I won't go.
Kalau awak tak datang, saya takkan pergi.
At worst, we die together!
Paling teruk, kita mati bersama!
Sir, come with us.
Tuan, ikut kami.
Li, go now!
Li, pergi sekarang!
Get him out of here, protect him well!
Bawa dia keluar dari sini, lindungi dia dengan baik!
If you don't go, I'll shoot!
Jika anda tidak pergi, saya akan menembak!
Go!
Pergi!
Gu Yangshan!
Gu Yangshan!
Hurry, go!
Cepat, pergi!
I lied to you about Baimahu.
Saya berbohong kepada anda tentang Baimahu.
Nothing happened to your mother.
Tiada apa-apa yang berlaku kepada ibu anda.
I had someone print the newspapers
Saya mempunyai seseorang mencetak surat khabar
and record the broadcast.
dan merakam siaran.
I'm just a liar.
Saya hanya penipu.
It is reported that
Dilaporkan bahawa
recently the Japanese army
baru-baru ini tentera Jepun
has launched fierce offensives in Northern Jiangsu and Northern Anhui.
telah melancarkan serangan sengit di Jiangsu Utara dan Anhui Utara.
Three prongs of their forces are about to encircle Baimahu.
Tiga serampang pasukan mereka akan mengepung Baimahu.
Baimahu.
Baimahu.
Baimahu is in peril.
Baimahu dalam bahaya.
That's why the priority now
Sebab itu keutamaan sekarang
is to replace the enemy's operational code.
adalah untuk menggantikan kod operasi musuh .
Only then can we
Barulah kita boleh
learn their battle plan
mempelajari rancangan pertempuran mereka
and turn things around.
dan membalikkan keadaan.
Then you'd be able to save your mother.
Kemudian anda akan dapat menyelamatkan ibu anda.
I'm not a good man!
Saya bukan lelaki yang baik!
Ding Yi!
Ding Yi!
Live well in China Hong Kong!
Hidup baik di China Hong Kong!
I'm sorry!
saya minta maaf!
I surrender.
saya pasrah.
You jerk!
kau bodoh!
Quick, surround him!
Cepat, kelilingi dia!
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Don't shoot.
Jangan tembak.
The man you want has already escaped.
Lelaki yang anda mahukan telah pun melarikan diri.
Move aside!
Ke tepi!
Move!
bergerak!
Where is he?
Di mana dia?
Gone.
hilang.
You made me work for nothing.
Awak buat saya kerja sia-sia.
Li Boyao, this time,
Li Boyao, kali ini,
you will regret it.
anda akan menyesal.
Trying to play me?
Cuba mempermainkan saya?
You think I wouldn't dare kill you?
Awak fikir saya tak berani bunuh awak?
Screw you.
Skru awak.
Shoot then.
Tembak kemudian.
Do you dare?
Adakah anda berani?
You've gotten so arrogant.
Awak dah jadi sombong.
Stop!
Berhenti!
Let him go.
Biarkan dia pergi.
If you want money, trade me for it.
Jika anda mahukan wang, tukarkan saya dengannya.
Right now, in Shanghai,
Sekarang, di Shanghai,
no one is worth more than me.
tiada siapa yang lebih berharga daripada saya.
Come here.
Datang sini.
My money.
duit saya.
So tell me.
Jadi beritahu saya.
What did you come to talk to me about?
Apa yang awak datang untuk bercakap dengan saya?
I want to talk business with you.
Saya mahu bercakap perniagaan dengan anda.
We're going to the military police,
Kami akan pergi ke polis tentera,
or your brother-in-law's place?
atau tempat abang ipar?
What the Japanese want
Apa yang orang Jepun mahu
is their good friend,
adalah kawan baik mereka,
the code expert Joseph Lee.
pakar kod Joseph Lee.
Look at him now.
Tengok dia sekarang.
This little punk in this state.
Punk kecil ini di negeri ini.
Like half-dead.
Seperti separuh mati.
Unless the Japanese are blind,
Kecuali orang Jepun buta,
they'll see at once he's an impostor.
mereka akan melihat sekaligus dia seorang penipu.
If I send him to the military police,
Jika saya menghantarnya kepada polis tentera,
the Japanese will shoot him on the spot,
Jepun akan menembaknya di tempat kejadian,
and then trouble me
dan kemudian menyusahkan saya
to send his body to the crematorium.
untuk menghantar mayatnya ke krematorium.
How much did the Japanese offer you?
Berapa banyak yang orang Jepun tawarkan kepada anda?
Why are you asking this?
Mengapa anda bertanya ini?
How much?
berapa banyak?
Five gold bars.
Lima jongkong emas.
Oh come on, Inspector Li.
Oh ayolah, Inspektor Li.
Have you been smoking opium
Adakah anda telah menghisap candu
and fried your brain?
dan menggoreng otak anda?
If your brain's so good,
Jika otak anda sangat baik,
would you risk offending both the BIS
adakah anda berisiko menyinggung kedua-dua BIS
and the Japanese for this little punk?
dan orang Jepun untuk punk kecil ini?
Instead of enjoying your high position,
Daripada menikmati kedudukan tinggi anda,
you just have to stir up this mess.
anda hanya perlu membangkitkan kekacauan ini.
I'd say your brain's much worse than mine.
Saya akan katakan otak awak jauh lebih teruk daripada saya.
Inspector Li.
Inspektor Li.
He's not some punk.
Dia bukan punk.
He's exactly what you just said.
Dia betul-betul apa yang awak cakap tadi.
He's the money.
Dia adalah wang.
I'm letting you use him
Saya benarkan awak gunakan dia
to make money from both sides.
untuk membuat wang dari kedua-dua belah pihak.
Do you believe that?
Adakah anda percaya itu?
Double?
berganda?
Double.
berganda.
If you can truly double it,
Jika anda benar-benar boleh menggandakannya,
then I'll admit my brain's been fried.
maka saya akan mengaku otak saya telah digoreng.
The reason you don't want to go to the military police
Sebab anda tidak mahu pergi ke polis tentera
is because
adalah kerana
Joseph Lee has been missing from the Japanese sight for long.
Joseph Lee telah lama hilang dari pandangan Jepun.
You can't explain that gap in time.
Anda tidak boleh menjelaskan jurang masa itu.
So you're afraid the Japanese won't pay you.
Jadi anda takut orang Jepun tidak membayar anda.
Can you cut the nonsense?
Bolehkah anda memotong karut?
Fine.
baiklah.
Talk something useful.
Bercakap sesuatu yang berguna.
Okay, whatever.
Okay, apapun.
Say whatever you want.
Katakan apa sahaja yang anda mahu.
Please go ahead, okay?
Sila teruskan, okay?
I'll give you an idea.
Saya akan memberi anda idea.
What idea could you have?
Apakah idea yang boleh anda miliki?
Do you plan to do another
Adakah anda bercadang untuk melakukan yang lain
synchronized swimming show?
pertunjukan renang serentak?
Or diving?
Atau menyelam?
Perform a deception show.
Buat persembahan penipuan.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
As long as you can prove
Asalkan boleh buktikan
that in the past two days,
bahawa dalam dua hari yang lalu,
Joseph Lee was captured by the Anti-Traitor Squad,
Joseph Lee telah ditangkap oleh Skuad Anti-Pengkhianat,
and our disappearance was out of necessity,
dan kehilangan kami adalah kerana keperluan,
then you and the Japanese
kemudian anda dan orang Jepun
can mend the rift.
boleh membaiki keretakan.
Right?
Betul ke?
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
The Anti-traitor Squad.
Skuad Anti Pengkhianat.
Good idea.
Idea yang bagus.
Inspector Li.
Inspektor Li.
Untie me.
Lepaskan saya.
Untie him too.
Lepaskan dia juga.
Deal?
perjanjian?
Deal.
perjanjian.
Let's go.
jom pergi.
Okay.
Okay.
Hurry up.
Cepatlah.
Everyone, follow me.
Semua orang, ikut saya.
Don't delay my fortune.
Jangan tangguhkan rezeki saya.
[Laoza Police Station]
[Balai Polis Laoza]
Hurry, hurry, hurry.
Cepat, cepat, cepat.
Pah!
Pah!
Truly, prostitutes are heartless
Sungguh, pelacur tidak berhati perut
and actors are disloyal.
dan pelakon tidak setia.
Look at this.
Tengok ni.
Yeah.
Ya.
Xian Biyun used to be such a big star.
Xian Biyun pernah menjadi bintang besar.
I thought she was so unattainable.
Saya fikir dia sangat tidak dapat dicapai.
Didn't expect she'd defect to the Japanese so quickly.
Tidak sangka dia akan berpaling tadah kepada Jepun secepat ini.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
that woman's just a fence-sitter.
perempuan tu cuma penjaga pagar.
She goes wherever the money is.
Dia pergi ke mana sahaja wang itu.
Spineless.
Tanpa tulang belakang.
Nonsense.
mengarut.
A gutless wretch.
Orang celaka yang tidak berani.
What nonsense is that?
Apa yang mengarut itu?
Long Er.
Panjang Er.
I just said it, so what?
Saya baru sahaja berkata, jadi apa?
[Xian Biyun Confirmed to Star in Asia's God of War]
[Xian Biyun Disahkan Menjadi Bintang dalam Dewa Perang Asia]
Lunatic.
gila.
Lunatic!
gila!
You're the traitors!
Anda pengkhianat!
You're the darn traitor!
Awak pengkhianat!
Wait.
Tunggu.
I'll fight you!
Saya akan lawan awak!
Darn traitor!
Pengkhianat sial!
Let go, all of you!
Lepaskan awak semua!
Let go!
lepaskan!
Sir, I'm sorry.
Tuan, saya minta maaf.
He's been locked up too long.
Dia telah dikurung terlalu lama.
He's traumatized.
Dia trauma.
Traumatized? And you don't keep an eye on him?
trauma? Dan anda tidak memerhatikannya?
Go.
Pergi.
It's for your sake.
Ia demi awak.
Sorry.
Maaf.
Get lost!
Sesat!
Yes.
ya.
Thank you.
terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
Ms. Xian.
Cikgu Xian.
You heard just now, right?
Awak dengar tadi, kan?
We've released your troupe members.
Kami telah membebaskan ahli rombongan anda.
About the matter the Colonel requested,
Mengenai perkara yang diminta Kolonel,
what's your decision?
apa keputusan awak?
Miss Ye and I
Saya dan Cik Ye
have been friends for many years.
telah berkawan selama bertahun-tahun.
She came to me personally
Dia datang kepada saya secara peribadi
to ask me to contribute to Sino-Japanese peace.
untuk meminta saya menyumbang kepada keamanan China-Jepun.
With the Colonel's sincere invitation,
Dengan jemputan ikhlas Kolonel,
and my genuine dislike for war,
dan saya tidak suka berperang,
I naturally have no reason to refuse.
Saya secara semula jadi tidak mempunyai sebab untuk menolak.
Besides,
selain itu,
you've even published it in the newspaper.
anda juga telah menyiarkannya dalam akhbar.
If I refuse now,
Jika saya menolak sekarang,
wouldn't that be a joke
bukankah itu satu gurauan
in outsiders' eyes?
di mata orang luar?
Why is it that as soon as the British left,
Mengapa sebaik sahaja British pergi,
you seem like a different person?
anda kelihatan seperti orang yang berbeza?
Everyone needs friends.
Semua orang perlukan kawan.
You should understand what I mean.
Awak patut faham maksud saya.
You really are a beautiful
Awak memang cantik
and clever woman.
dan wanita yang pandai.
Excuse me.
maafkan saya.
Colonel Sasaki has just returned.
Kolonel Sasaki baru sahaja pulang.
He wants to see Ms. Xian.
Dia nak jumpa Cikgu Xian.
The Colonel just got back. He's calling you over.
Kolonel baru balik. Dia memanggil awak.
By the way,
By the way,
my car broke down today.
kereta saya rosak hari ini.
Since we're friends,
Memandangkan kita berkawan,
could I trouble Captain Kobayashi
boleh saya menyusahkan Kapten Kobayashi
to give me a ride?
untuk memberi saya tumpangan?
Alright.
Baiklah.
Take good care of Ms. Xian.
Jaga Cikgu Xian baik-baik.
Understood.
Difahamkan.
Ms. Xian, please.
Tolong Cik Xian.
Stop the car.
Hentikan kereta.
I'll get off here.
Saya akan pergi dari sini.
Thank you, Captain Kobayashi.
Terima kasih, Kapten Kobayashi.
[Xian Biyun Confirmed to Star] That's nonsense on this lousy newspaper.
[Xian Biyun Disahkan Menjadi Bintang] Itu karut di akhbar buruk ini.
How could Ms. Xian star in something called
Bagaimana Cikgu Xian boleh membintangi sesuatu yang dipanggil
Asia's God of War?
Dewa Perang Asia?
It's obviously not her true intention.
Ia jelas bukan niat sebenar dia.
How can they believe it?
Bagaimana mereka boleh mempercayainya?
Exactly.
Tepat sekali.
I've already written a clarification statement.
Saya telah pun menulis kenyataan penjelasan.
Once Ms. Xian comes back and reviews it,
Sebaik sahaja Cik Xian kembali dan menyemaknya,
I'll take it straight to the paper.
Saya akan bawa terus ke kertas.
Not only will they have to
Bukan sahaja mereka akan terpaksa
print it in tonight's evening edition,
cetak dalam edisi malam ini,
they'll also have to come apologize in person.
mereka juga perlu datang meminta maaf secara peribadi.
We can't just let this go.
Kita tidak boleh membiarkan ini begitu sahaja.
Right.
Betul.
We can't just let it go.
Kita tidak boleh membiarkannya begitu sahaja.
Ms. Xian isn't really a traitor, is she?
Cikgu Xian sebenarnya bukan pengkhianat kan?
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Ms. Xian's been with the troupe for so long.
Cikgu Xian sudah sekian lama bersama rombongan itu.
Don't you know what kind of person she is?
Tidakkah anda tahu dia jenis apa?
Don't you know her?
Awak tak kenal dia?
How can you talk like that?
Macam mana awak boleh cakap macam tu?
What do you want to publish?
Apa yang anda ingin terbitkan?
Ms. Xian.
Cikgu Xian.
This Chinese Daily is shameless.
Harian Cina ini tidak tahu malu.
Just based on
Hanya berdasarkan
a single speculative photo,
satu gambar spekulatif,
they want to drag you down.
mereka mahu mengheret anda ke bawah.
[Clarification Statement]
[Kenyataan Penjelasan]
I've already written the clarification.
Saya sudah menulis penjelasan.
It says you were deceived.
Ia mengatakan anda telah ditipu.
No need.
tak perlu.
I did it willingly.
Saya melakukannya dengan rela hati.
Impossible.
Mustahil.
No, Ms. Xian,
Tidak, Cik Xian,
I know you must have your difficulties.
Saya tahu awak pasti ada kesukaran.
Tell all of us, right?
Beritahu kami semua, bukan?
Right.
Betul.
We all believe in you.
Kami semua percaya kepada anda.
At worst...
Paling teruk...
At worst, we'll be in jail again.
Paling teruk, kita akan masuk penjara lagi.
Yes.
ya.
Right.
Betul.
Ms. Xian, if there's trouble, we'll bear it together.
Cik Xian, kalau ada masalah, kita tanggung bersama.
Exactly.
Tepat sekali.
Yes.
ya.
Bear it together?
Menanggungnya bersama?
Who's bearing it together with you?
Siapa yang menanggungnya bersama anda?
If it wasn't for you,
Jika bukan kerana awak,
would I have so much trouble?
adakah saya akan menghadapi banyak masalah?
From now on, be careful.
Mulai sekarang, berhati-hatilah.
Don't be like Zhu Hongyu.
Jangan jadi macam Zhu Hongyu.
Hongyu, she...
Hongyu, dia...
I know you've been saying I've defected.
Saya tahu awak pernah cakap saya berpaling tadah.
So what if I have?
Jadi bagaimana jika saya mempunyai?
How can you live if you don't?
Bagaimana anda boleh hidup jika anda tidak?
Without me,
tanpa saya,
you'd probably already be
anda mungkin sudah begitu
shot dead in the streets.
mati ditembak di jalanan.
Now that the British are gone,
Sekarang British sudah tiada,
shouldn't we hurry to get close to the Japanese
bukankah kita harus tergesa-gesa mendekati Jepun
to gain a foothold in the Concession?
untuk bertapak dalam Konsesi?
What are we?
kita ni apa?
We're just actors.
Kami hanya pelakon.
An actor's duty is to perform.
Kewajipan seorang pelakon adalah untuk melakukan.
The play is fake,
Permainan itu palsu,
but the ticket money is real.
tetapi wang tiket adalah benar.
What does being a traitor or not
Apalah jadi pengkhianat atau tidak
have to do with us?
ada kaitan dengan kita?
They fight their war,
Mereka berperang,
and we perform our play.
dan kami melaksanakan permainan kami.
Even virtuous women don't uphold chastity arches anymore.
Wanita solehah pun tidak lagi menjunjung gerbang kesucian.
Live your lives well when you still can.
Jalani hidup anda dengan baik apabila anda masih boleh.
Don't be ungrateful.
Jangan tak bersyukur.
If Chaosheng Troupe
Jika Chaosheng Troupe
will have to serve the Japanese,
perlu berkhidmat kepada Jepun,
I'd rather starve to death
Saya lebih suka mati kelaparan
than take that job.
daripada mengambil kerja itu.
Right!
Betul!
I won't take it either!
Saya juga tidak akan mengambilnya!
You think without you,
Anda berfikir tanpa anda,
Chaosheng Troupe will collapse?
Troupe Chaosheng akan runtuh?
The show can go on
Pertunjukan boleh diteruskan
without anyone.
tanpa sesiapa.
Just remember,
Hanya ingat,
get out if you don't want to stay!
keluar jika anda tidak mahu tinggal!
I won't dock your wages by a cent.
Saya tidak akan dok gaji awak satu sen pun.
Fine.
baiklah.
No wonder before she was all
Tidak hairanlah sebelum dia semua
flirtatious with that Japanese manager.
genit dengan pengurus Jepun itu.
I knew something was off.
Saya tahu ada sesuatu yang tidak berfungsi.
So this is your true face.
Jadi ini adalah wajah sebenar anda.
We've really been blind
Kami benar-benar buta
to follow her so long.
untuk mengikutinya begitu lama.
Watch your mouth.
Jaga mulut anda.
She's just a darn traitor!
Dia hanya pengkhianat!
Say that again.
Katakan sekali lagi.
Traitor!
Pengkhianat!
Say that again!
Katakan sekali lagi!
So what if I do?
Jadi bagaimana jika saya lakukan?
She's a traitor!
Dia pengkhianat!
What did you say?
awak cakap apa?
Traitor!
Pengkhianat!
If anyone dares cause trouble again,
Jika ada yang berani menimbulkan masalah lagi,
don't blame me for showing no mercy.
jangan salahkan saya kerana tidak menunjukkan belas kasihan.
Get out, all of you!
Keluar, kamu semua!
Mulan Joins the Army.
Mulan Menyertai Tentera.
That show is over!
Pertunjukan itu sudah tamat!
Go, all of you!
Pergi, kamu semua!
Darn traitor!
Pengkhianat sial!
Pah.
Pah.
Traitor!
Pengkhianat!
Pah!
Pah!
This is our home.
Ini rumah kami.
Where are we supposed to go?
Ke mana kita patut pergi?
Ms. Xian.
Cikgu Xian.
I know you're inside.
Saya tahu awak ada di dalam.
I also know you and the Japanese are mortal enemies.
Saya juga tahu awak dan Jepun adalah musuh bebuyutan.
You must have
Anda mesti ada
some unspeakable difficulties.
beberapa kesukaran yang tidak terkata.
Just tell me one truth.
Beritahu saya satu kebenaran.
Are you and Hongyu
Adakah awak dan Hongyu
communists?
komunis?
Whether Zhu Hongyu is a communist
Sama ada Zhu Hongyu seorang komunis
has nothing to do with me.
tiada kaitan dengan saya.
Don't ask me such silly questions again.
Jangan tanya saya soalan bodoh itu lagi.
Long Er, let's go.
Long Er, jom pergi.
Mr. Wu.
Encik Wu.
I am a wanderer.
Saya seorang pengembara.
My eyes are sharp.
Mata saya tajam.
So
Jadi
I can tell you have your own plans.
Saya boleh memberitahu anda mempunyai rancangan anda sendiri.
I've
saya dah
worked hard in the troupe for so long,
bekerja keras dalam rombongan untuk sekian lama,
hoping to gain your trust.
dengan harapan mendapat kepercayaan anda.
I've been thinking that one day,
Saya telah berfikir bahawa suatu hari nanti,
I could earn your approval
Saya boleh mendapat kelulusan anda
and help you with things.
dan membantu anda dengan sesuatu.
But overnight,
Tetapi semalaman,
Hongyu is gone,
Hongyu telah tiada,
labelled a communist,
dilabel komunis,
and you suddenly defect to the Japanese,
dan anda tiba-tiba berpaling tadah kepada Jepun,
leaving me like a fool,
meninggalkan saya seperti orang bodoh,
knowing nothing.
tidak mengetahui apa-apa.
Long Er,
Long Er,
you must know
anda mesti tahu
the more you know, the more dangerous it is.
lebih banyak anda tahu, lebih berbahaya.
Then why can Ding Yi know?
Lalu kenapa Ding Yi boleh tahu?
He...
Dia...
In what way is he more trustworthy than I am?
Dengan cara apakah dia lebih boleh dipercayai daripada saya?
Hongyu wasn't afraid of sacrifice,
Hongyu tidak takut berkorban,
I am not afraid either.
Saya juga tidak takut.
Long Er, leave. Everything's been arranged.
Long Er, pergi. Semuanya telah diatur.
Go.
Pergi.
I'm not going, Mr. Wu.
Saya tidak akan pergi, Encik Wu.
This is my home. I'm not leaving.
Ini rumah saya. Saya tidak akan pergi.
I'm not.
saya tidak.
This troupe
rombongan ini
is your life's work.
adalah kerja hidup anda.
Would you rather we all scatter,
Adakah anda lebih suka kita semua berselerak,
the troupe disbanded,
kumpulan itu dibubarkan,
and you alone bear an eternal infamy,
dan kamu sendiri menanggung keburukan yang kekal,
than tell me one truth?
daripada memberitahu saya satu kebenaran?
You saved my life.
Awak selamatkan nyawa saya.
Even if you are a communist,
Walaupun anda seorang komunis,
I wouldn't betray you.
Saya tidak akan mengkhianati awak.
Just tell me one truth,
Beritahu saya satu kebenaran,
just one.
hanya satu.
If you say it, I'll believe you.
Jika anda berkata, saya akan percaya anda.
If you want to find communists, go elsewhere.
Kalau nak cari komunis, pergilah ke tempat lain.
Hasn't Zhu Hongyu
Bukankah Zhu Hongyu
already brought us enough misery?
sudah cukup membawa kita kesengsaraan?
Get out!
keluar!
I didn't expect
Saya tidak sangka
that after all my effort,
bahawa selepas semua usaha saya,
I wouldn't even deserve one answer.
Saya tidak layak menerima satu jawapan pun.
Long Er.
Panjang Er.
What are you doing?
awak buat apa?
These three bows
Ketiga-tiga busur ini
are to return your favor
adalah untuk membalas budi anda
for saving my life.
kerana menyelamatkan nyawa saya.
As for the answer,
Adapun jawapannya,
I'll find it myself.
Saya akan cari sendiri.
Long Er! Long Er!
Panjang Er! Panjang Er!
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin lilin rosak???
♪Holding onto the warmth♪
???Memegang kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata berwarna merah dengan cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Kemalapan berkelip-kelip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang sunyi???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga buaian embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit merekah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Bila matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Adakah menari untuk saya???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabus???
♪Nowhere to go♪
???Tiada kemana???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tiada tempat untuk berundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Saya telan sakit lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan sebenar atau sandiwara????
♪It's hard to tell♪
???Susah nak cerita???
♪Where does the wind go?♪
???Kemana perginya angin????
♪Whose window does it shake?♪
???Tingkap siapa yang bergegar????
♪It whispers softly♪
???Berbisik perlahan???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hati saya???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin anda atau mungkin saya???
♪Caught in the sorrow♪
???Terperangkap dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh lembut???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh lembut???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???